## 动态规划


## 例题
> 来自于Leetcode 322
> You are given coins of different denominations and a total amount of money amount. Write a function to compute the fewest number of coins that you need to make up that amount. If that amount of money cannot be made up by any combination of the coins, return `-1`.
> Example1
> ```
> Input: coins = [1, 2, 5], amount = 11
> Output: 3
> Explanation: 11 = 5 + 5 + 1
> ```
> Example2
> ```
> Input: coins = [2], amount = 3
> Output: -1
> ```

### 思路一：贪心算法（greedy algorithm）

贪心算法：(wiki百科)
>贪婪算法：是一种在每一步选择中都采取在当前状态下最好或最优（即最有利）的选择，从而希望导致结果是最好或最优的算法。
> 其步骤为：
> 
>1. 把求解的问题分成若干个子问题。
>2. 对每一子问题求解，得到子问题的局部最优解。
>3. 把子问题的解局部最优解合成原来解问题的一个解。
>
> 贪心算法在有最优子结构的问题中尤为有效。最优子结构的意思是局部最优解能决定全局最优解。

根据上述描述，我们主观上就会认为，将尽可能多的大面额的纸币找给用户，即可得到最少的纸币数量。即如下步骤：

1. 当前问题：需要找amount元的零钱，零钱列表为coins，问题分解->在coins 中取出零钱c，然后原本的问题分解成 从amount-c元钱找零钱的问题，得到的结果加上1，即可得到amount元找零的问题结果
2. 根据上述步骤，找到当前问题的局部最优解，一定是把尽可能大的钱找零，然后继续寻找amount-c的下一步
3. 迭代此过程直到，问题到了边界，也是是0元找零的问题，综合（相加）得到结果。

因此得到如下代码

```python
def coinChange(coins, amount):
    coins.sort(reverse=True)  # 首先给coins排顺序，从大到小
    count = 0
    for c in coins:
        while True:
            if amount >= c:  # 如何可以找钱，就找钱
                count += 1
                amount -= c
            else:
                break  # 无法再找就退出循环
    if amount != 0:  # 无法完成找钱
        return -1
    else:
        return count

coins = [1, 2, 5]
amount = 11
coinChange(coins, amount) # return 3
```

但是贪心算法有一个致命的问题，就是就是很多时候情况下贪婪算法不考虑整体的情况。例如 `amount = 63 coins = [1, 5, 10, 21 25]`根据贪婪算法就会将`25`首先找给顾客，然后依次找一下，`63 = 25 + 25 + 10 + 1 + 1 + 1`此刻得到并非最优解。最优解应该是`63 = 21 + 21 + 21`。因此贪心算法没用考虑到整体的情况，过早的选择相对最优值而导致陷入局部最优值中。

为了能找到最优解，我们将解的过程用用树的形式列出，为了简化步骤此处使用的问题为`amount = 13, coins = [1, 6, 10]`





### 思路二：动态规划

动态规划:(wiki百科)
> 通过把原问题分解为相对简单的子问题的方式求解复杂问题的方法。
> 动态规划常常适用于有重叠子问题[1]和最优子结构性质的问题，动态规划方法所耗时间往往远少于朴素解法。
> **动态规划背后的基本思想非常简单。大致上，若要解一个给定问题，我们需要解其不同部分（即子问题），再根据子问题的解以得出原问题的解。**
> 通常许多子问题非常相似，为此动态规划法试图仅仅解决每个子问题一次，从而减少计算量：一旦某个给定子问题的解已经算出，则将其记忆化存储，以便下次需要同一个子问题解之时直接查表。这种做法在重复子问题的数目关于输入的规模呈几何指数时特别有用。

Q：都是分解子问题进行求解，动态规划和贪婪算法有什么不同？

A：贪心算法与动态规划的不同在于它对每个子问题的解决方案都做出选择，不能回退。动态规划则会保存以前的运算结果，并根据以前的结果对当前进行选择，有回退功能。

**也就是通过保留之前的结果对整体的情况进行评估， 动态规划一般会保存之前计算过的结果**





引用
----------
https://leetcode.com/problems/coin-change/

https://www.bilibili.com/video/av51897062?from=search&seid=11115946901094312173

https://www.bilibili.com/video/av31621107?from=search&seid=3352792592899472432

https://zhuanlan.zhihu.com/p/53334049